དེ་ནས་བཏགས་གྲོལ། མཐོང་གྲོལ། མ་ཎི་རིལ་བུ། ཨེ། དཀྱིལ་འཁོར་རྡུལ་ཚོན། བྱེ་མ། དེ་ཐམས་ཅད་ད་ད་ལྟ་ཨེ། བཏགས་གྲོལ་འདི་ལུས་ལ་འཆང་བས་གྲོལ་བ། ཨེ།
མཐོང་གྲོལ་ཟེར་དེ་ནས་ད་ད་ལྟ་རང་གི་འཆི་བའི་སྐབས་ནས་སྔས་གོ་ལ་སོགས་པར་བཞག་ནས། མགོ་ག་ས་ག་ལ། རེ་རེ་མཐོང་ན་རེ་སྡིག་པ་དག་གི་ཡོད་རེད། རེ་རེ་མཐོང་ན་སྡིག་པ་རེ་རེ་དག་པས། དེ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་སྨོན་ལམ་གྱི་མཐུ་རེད།
དཔེར་ན། ཨེ། སྐལ་པ་སྟོང་གསུམ་གསུམ་གྱི་སྡིག་པ་དག་པ། འཕགས་པ་ཕྱིར་མི་འོང་བའི་མདོ་ལས་གསུངས་གསུངས། དེ་ང་ཚོ་བོད་དང་སོགས་པ་དེ་ནས་ནང་པའི་བསྟན་པ། ཨ། གཅིག ཨ་གོ་འཚོས་ཀྱི་ཡོད་ནས་ཤེས་
པ་ཆེན་པོ་མཐོང་སོང་། དེ་མཐོང་སོང་། ཧ་ལས་སོང་། འདི་ལྟ་བུ་འཐོབ་ཡ་འདུག་བསམ། དེ་ནས་དེ་ཨེ། ད་ལྟ་བཟོས་ནས་དེ་ལྟ་བུ་རང་གིས་དེ་ལྟ་བུ་གཟུངས། སེམས་ཅན་ལ་དེ་ལྟ་བུ་སྤེལ་ཐུབ་ན།
དེ་ནས་དེ་དངོས་གནས་དེ་སངས་རྒྱས་ཀྱི་བཀའ་ཚད་མ། བཀའ་ཚད་མ་བསླུ་བ་མེད་པ་རེད། དེ་ལྟ་བུ་བཏགས་གྲོལ། མཐོང་གྲོལ། ཨ། དེ་ནས་དཀྱིལ་འཁོར་རྡུལ་ཚོན་བྱེ་མ་དེ། ད་ད་ལྟ་རྡུལ་ཚོན་བྱེ་མ། ཨ་
ཨེ། གཅིག་ཐོབ་ན་དེ་ནས་དེ་ལྟ་རྡུལ་ཚོན་བྱེ་མ་ད་ལྟ་གང་རེས་བྱེ་མ། ཨ། འདྲ་མི་འདྲ་བྱེ་མ་མང་པོ་འཁུར་ཡོང་གི་འདུག དེ་ཐམས་ཅད་མཉམ་དུ་བསྡོམས་ནས། དེ་ནས་དེ་ཨེ། རྡུལ་ཚོན་ཆོ་ག་ནང་མང་པོ་
ཁོ་ལ་འདེབས་དགོས་རེད། གཟུགས་པོ་ལ་བཏབ་དགོས་རེད། དུད་འགྲོ་ཤི་བའི་རུས་པ་ལ་འདེབས་ཆོག་གི་ཡོད་རེད། དེ་མཉམ་དུ་དེ་ནས་ཨོཾ་མ་ཎི་པདྨེ་ཧཱུྃ་ཟེར་བའི་སྔགས། བྱམས་པ་དང་སྙིང་རྗེ་དང་བཅས་པའི་བཏབ་ན། དེ་ནས་དཀྱིལ་འཁོར་དེ་རྡུལ་ཚོན་བྱེ་མ་དེས།
ཨེ། དཀྱིལ་འཁོར་དེ་སྒང་ནས། མ་དག་པའི་དེ་ནས་རྣམ་ཤེས་ཚོགས་བརྒྱད་ཀྱི་ཕུང་པོ་དེ། ཨེ། དག་པ་ཡེ་ཤེས་བྱས་ནས་དེ་ནས་དེ་ནས། ཨེ། བྱིན་གྱིས་རླབས་ནས་དེ་ནས་སྨིན་སོང་ནས།
དེ་ནས་མ་སྨིན་པའི་སེམས་ཅན་དེ་དཀྱིལ་འཁོར་དེ་ལ་སྨིན་སོང་རེད། དཔེར་ན། མ་སྨིན་པའི་མེ་ཏོག་གི་ས་བོན་ཞིག་ཡིན་ན།
ཨོ་དེར་ཆུ་བླུག་བྱས་དེ་སྨིན་འགྲོ་རེད། དེ་ནས་མ་སྨིན་པ་སྨིན་འགྲོ། སྨིན་ན་དེ་ནས། དཔེར་ན། ཨ། ཉོན་མོངས་ལྔ་དེ་ཡེ་ཤེས་ལམ་ལ་འགྱུར། སྨིན་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད།
རྒྱལ་བ་རིགས་ལྔ་ལ་དེ་ནས་ནང་གི་ཉོན་མོངས་ལྔ་དེ་རྒྱལ་བ་རིགས་ལྔ་ལ་སྨིན་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཕྱིའི་འབྱུང་བ་ལྔ་དེ་དེ་ནས་ཡུམ་ལྔ་ལ་སྨིན་འགྲོ་གི་ཡོད་རེད། ཐམས་ཅད་རྒྱལ་བ་རིགས་
རྔ་ཡབ་མིན་པའི་རང་བཞིན་རེད་ཟེར། མ་སྨིན་རྒྱུ་གང་རེད། འགྲོ་བ་རིགས་དྲུག་ཅེས་པ་དེ། ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་ག་རེད། ཉོན་མོངས་པ་དྲུག་དེ། མཐར་ཐུག་དེ་རེད། བདག་འཛིན་རེད། བདག་འཛིན་དེ།
ཐར་ཐུག་པ་གཏི་མུག་རེད། ཨོ། དེས་མ་སྨིན། དེས་མ་སྨིན་ན།
ད་ཡིས་མ་སྨིན་ན་ཕྱི་དངོས་པོ་དེ་ནས་སྙིང་རྗེ་ཡིས་གཞི་བྱས་ནས་ཕྱི་དངོས་པོ་ཐམས་ཅད་ད་འགྲུབ་ཡོང་གི་ཡོད་རེད།
རང་བཞིན་གྱིས་སྨོན་ལམ་གྱི་སྟོབས་ཀྱིས་དེ་ནས་དེ་ལྟ་བུ་རྡོར་གཅོད་ཟེར་མ་དེ་ལ་སོགས་པ་ཐམས་ཅད་ཧ་ཅང་གལ་ཆེན་པོ་ཡོད་རེད། དེ་ཐམས་ཅད་རིག་པ་གསལ་བར་རྟེན་ནས་
སེམས་ཅན་ཤི་སོང་བའི་རུས་པ་ཚར་བའི་སྟེང་ལ་བྱེ་མ་དེ་རེག་ཚར་ནས་སེམས་ཅན་དེ་ཡི་རྣམ་ཤེས་ག་བར་ཡོད་པ་དེ་ངན་སོང་གསུམ་ལ་མཐོ་རིས་གསུམ་ལ་སྐྱེ་འགྲོ་གསུང་། མཐོ་རིས་གསུམ་ནང་ལ་ཆོས་ལྡན་ཐོབ་
དཔེ་དེ་མ་རེད། མ་འགའ་གྲོལ་ན་མ་གྲོལ་སྒྲོལ། དབུགས་མ་ཕྱིན་པ་དབུགས་དབྱུང་གསུང་། མཐོང་གྲོལ་རྟོགས་གྲོལ། དེ་གས་ཕན་ཡོན་བྱེ་མ་ལ་སྒྲུབ་ནས་དེ་ཚོ་ཕན་ཡོན་དེ་ཚོ་གཅིག་པ་རེད་ཟེར།
དེ་ཐམས་ཅད་རྒྱུན་དུ་དེ་ནས།
རྒྱུན་དུ་བདག་པོ་བརྒྱག་ཐུབ་དགོས་རེད་